title: 成事最重要的条件却是人
id: 194
categories:
  - 昔日归档
date: 2009-09-26 00:54:01
tags:
---

　　“朱元璋奉命带兵攻击郭子兴的老家，定远，从这一点可以看出他的岳父实在存心不良，当时的定远有重兵看守，估计郭子兴让他去就是不想再看到活着的朱元璋，但朱元璋就是朱元璋，他找到了元军的一个缝隙，攻克了定远，然后在元军回援前撤出，此后，连续攻击怀远、安奉、含山、虹县，四战四胜，锐不可当！    

        在召集（也可能是抢）了壮丁后，朱元璋来到了钟离（今安徽凤阳东面），这是他的家乡，在这里他遇到了二十四个来朱元璋队伍里找工作的人。

　　朱元璋经理招收的二十四个人素质是相当高的，这其中有为他算过命的周德兴，还有堪称天下第一名将的徐达。

　　这些人还有亲戚，一传十，十传百，什么叔叔、舅舅、子侄、外甥都来了，很快，他的部队（直属）就有了七百人。

　　当朱元璋再次回到濠州的时候，他已经完全明白了自己的前途所在，所以他向郭子兴辞职，郭子兴非常高兴，这个讨厌的人终于可以走得远远的了。

　　朱元璋在出发前，又做了一件出人意料的事，他从自己的七百人中挑选了二十四个人，然后将其余的人都给了郭子兴，郭子兴多少有些意外，但仍然高兴的接受了。

　　朱元璋的这个行动似乎可以定义为一次挑选公务员的工作，比例是三十比一，没有笔试，考官就是朱元璋和他的眼光。

　　他挑的确实很准，看看这些人的名字，徐达、汤和、周德兴，这二十四个人后来都成为了明王朝的高级干部。”

                                                                                                                                                                              ----- 摘自《明朝那些事儿》